
2021年1月15日更新
今天（1月15日）相比昨天咱们进步了不少:
1. 收集了不少委托书，业主代表去了现场给小白的业主做了普及，避免了不少业主入坑。
2. 住建委安居北京微信公众号发声了，敦促开发商解决。虽然部分业主对公告内容理解不同。
个人解读：公告说开发商不能擅自更改条款，是对开发商的约束，没有提不能协商。
做好购房人关切问题回应->回应可以理解为协商解决，也可以理解为其他，具体公告没细讲回应是啥意思。
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/hQwXj7pezfGQvnExK5ZY3w
3. 志愿者们去海淀区住房保障中心得到了疑惑解答。
具体内容：
    下午几个业主去海淀区住房保障事务中心 对有些问题进行了反映，简单整理几个问题
    1.关于“共有产权房”资格取消的问题
    答:开发商无权依据签订的认购书中第xx条 直接取消业主选定的共产房购房资格。
    “共有产权房”资格的取消 需要海淀住房保障科和 北京市方圆公证处 双方同时确认。
    需要尽快打电话合适 《认购书》中的 那个取消条款是否具有法律效率（大概率没有）。
    购买共有产权房是政府给我们业主的一种购房权利，这个权利不是开发商给的。
    所以：一经公正，除非我们表示主动取消或者开发证明我们的过错（比如无法完成贷款或者其他恶意），否则开发商无权利直接取消我们的购房资格。
    2.关于《认购书》中 开发商第xx条 直接取消业主选定的共产房购房资格的详细解答：
    答:第xx条中，约定的《购房合同》并非指，草签合同，草签合同是《购房合同（草稿）》 注意是草稿，所以是草签！！
    这个应该是理解你不网签，他可以取消你的购房资格（实际可能也很难操作）。所以不用担心。
    3.是否经过程序公示之后就完全不可以改正式的购房合同
    答:不是，就算经过公示，程序合法（其实程序还真的合法，虽然合同条款我们觉得不合理），购房合同在网签之前也是可以改的。网签是真正正式备案的合同。
    只有网签的合同有最高的法律效力。网签之后的合同，几乎不可能更改。所谓草签 签订的是合同的草稿，这个草稿再签订之前是可以和开发商协商更改的。
    4.现在一个可能有效的策略应该是什么？
    答:明确表示购房意向，明确表示不放弃购房，但是不同意现在的《合同草稿》。然后积极联系业主，团结业主，大家都不去网签，但是又不放弃购房资格，开发商也没办。这时候，就会迫使，把开发商拉回到谈判桌上来。
4.微博，头条等媒体相关大V也开始发声。所以大家要继续努力
相关链接：
网易、新浪、搜狐都有报道金隅，影响越来越大了
https://www.sohu.com/na/444707253_393779
https://www.163.com/dy/article/G0D162T10535UN7M.html
https://finance.sina.cn/2021-01-15/detail-ikftssan6520468.d.html?wm=3049_0032
5.感谢所有一起努力过的业主们～
